跨越了山梨县和静冈县的富士山，是日本人心目中的圣山。其在古代文献中也被称为不二，不尽或是富慈。自古以来，就常在日本的传统诗歌“和歌”中出现。
最有名当属山部赤人的那首
田兒之浦從
打出而見者
眞白衣
不盡能高嶺尓
雪波零家留
意为驶入田子浦，眺望飞雪富士山，山峰一片白。



（随四季之景而变换无穷的富士山    Photos from Internet）
由于富士山在日本人心中的地位，使其不懈努力来申报世界遗产。终于在2013年被列为世界文化遗产。
有趣的是，常常能看到人们讨论富士山的正面在哪，且愈演愈烈，甚至已经成为除了政治和宗教外，影响人际关系（尤其是山梨VS.静冈）的第三禁区。

到了日本，不看富士山，始终会是一个遗憾。由于富士山时隐时现变化莫测，租车带来的灵动性是其他出行方式所不可比拟的。
租车是在rentalcars.com上完成的。2010年被priceline所并购后，在其资源共享和技术支持下，已经成为了全球第一大的租车公司，很值得信赖。日本的租车以6小时为单位计算价格，于是正好租了24小时。
在日本租车需要出示国际驾照(International driving permit，IDP)。所谓国际驾照其实并不是驾驶执照，而是由驾驶员该国的官方机构或经其授权的其他机构根据该国政府所参加的联合国道路交通公约用多种语言出具的证明该驾驶员持有该国有效驾照的一份证明，以帮助他国警察读懂驾驶员的姓名、地址、准驾车型等必要信息。
持有美国驾照的同学只在网上AAA提交申请，或去附近机构办理，申请费仅15美元。驱车前往附近AAA，不到二十分钟，新鲜的IDP就能到手，有效期为1年。
中国不是《日内瓦道路交通公约》缔约成员国，既不颁发国际驾照，也不承认国际驾照。但这似乎难不到我们聪明的中国人，仍然能想到各种办法办理国际护照。
坐新干线一路从大阪疾驰而来，将取车点定在了三岛站。日本的租车都配备GPS导航系统，租车店的店员会简单的指导，日本车上的CPS输入电话号码就能导航到目的地，大大便利了不会日语的旅客。

小心翼翼地一路右驾顺利开到了预定好的温泉酒店。行程约1个半小时。
途中经过了第二天计划前往的八音盒之森美术馆，灯光都亮起来了。

(photo credit to Asoview! TRIP)
【温泉酒店·一食二泊】
酒店早已在等待我们的入住，办理完毕后女将领入房间，拿出准备好的浴衣换上，便可以下楼享用期待已久的会席料理了。




特别喜爱这道甜点。芝麻味的冰淇淋装填在霜冻的柿子里，色彩鲜艳明快惹人喜爱，口味甘甜悠长。

回到房间，已经铺好了日式榻榻米。

吃完晚餐一如既往被时差影响着倒在床上就睡着了。天还没全亮，睡意懵懂地抬头看了眼阳台。
又一次震撼于富士山的美。

趁没人跑去楼下露天风吕咕噜咕噜泡着温泉看富士山咯。

懒洋洋泡在温泉里看着富士山真是惬意呀。

大众池男汤和女汤自然是分开的。

温泉酒店往往要求很早退房，正好督促着旅人早早踏上行程。河口湖附近的天上山的展望台是眺望富士山的绝佳之处。

【カチカチ山】
将小车停靠在河口湖畔的停车场，我们步行来到山脚下。カチカチ山有修建缆车，几分钟轻松送上展望台。不过我们前往的时日正在检修，于是选择从旁边步道攀登上去。

（カチカチ山的缆车    Photo from Internet）

沿着夏天会盛开紫阳花的步道一路往上，大约四十分钟就到了展望台。然而富士山的天气永远变幻莫测，乌云正巧飘过来正好挡住了富士的雪顶。

天上钟，据说面对着富士山的灵力同时敲响钟声，可以祈求恋爱顺利和平安。

注意到这里守护神社的是兔子呢。这和カチカチ山的故事有关。
カチカチ山的故事可是个黑暗童话，这里的小兔子正用打火石カチカチ点燃狸猫背着的柴火，帮老爷爷复仇。

富士五湖一片湛蓝。

下山途中神峰终于露出了真容。

【オルゴールの森美術館】
下山后驱车前往河口湖八音盒之森美术馆。欧式的小镇风格，春天蔷薇开满的时候一定充满了生机。看放晴的时候，可以坐在咖啡厅和餐厅的露台上观赏富士山背景下的欧式小镇，特别梦幻。

(photo credit to 大人になれる本)
现代男高音和古老八音盒的合奏，穿越了时空。

出口还有Cinderella's coach 要知道在美国迪士尼坐着梦幻的南瓜马车出场，可是会让荷包大失血的。。

【三島市】
愉快地参观完八音盒之森，我们回到三岛市还车。还没明白加油的口在左在右，加油站打工的小哥就娴熟地加满了油，这让习惯于美国大农村自助服务的我们感动地泪流满面。
最后，在三岛站买一块可乐饼，算是巡礼一番宫藤宫九郎的日剧《ごめんね青春！》的取景地了。
剧里的圣三岛学院妹子们围在一起吃三岛特产可乐饼场景。

（对不起青春    剧照）
票选出的人气吉祥物-三岛小丸君！

（三岛小丸君和三岛小丸子）

有没有想去看一眼富士山呢？



